# ソフトの概要
このソフトは、音楽のコードを簡単に鳴らせるようにするためのものです。
五度圏の概念をベースにしており、キーボードのボタンを五度圏の一部に見立てて鳴らすコードを指定できます。
曲のキーに合わせることができ、キーによって演奏しやすいようにボタンの動作を変えることができます。
複数のボタンの組み合わせによってセブンスやナインス、sus4なども鳴らせるようにします。

# ソフトの操作方法
## 基本的な使い方について
以下のような流れで演奏を行います。

鳴らすコードの入力には、「コードを指定するためのボタン」を使います。
ボタンは複数箇所あり、現在は16個あるはずです。

ボタンが何も押されていない状態から、「コードを指定するためのボタン」が押されたとき、
「鳴らすコード」の情報が更新されます。
「コードを指定するためのボタン」は複数個所の同時の押下が可能であり、後述する特定の組み合わせの場合では、コードの種類が変化します。

「コードを指定するためのボタン」は、全ての「コードを指定するためのボタン」が離されて、もう一度「コードを指定するためのボタン」押されたときにリセットされます。
リセットされるまでは、一度押されたボタンは押し続けられているのと同じ扱いになり、リセットされるまでは「鳴らすコード」の情報も保持し続けられます。

「コードを鳴らすボタン」が押されたとき、「鳴らすコード」として保持されているコードの音を鳴らします。
「コードを鳴らすボタン」が離されたときに即座に音を止めるかどうかは設定で変えられるようにしていたと思います。（確か、数字キーで設定をかえられるようになっていたと思います。）
また、スペースキーを押すことで、音を止めるかどうかの設定を一時的に変えられるようにします。
即座に音を止めるモードになっているときは、スペースキーが押されているときは、コードを鳴らし続けるようにし（ピアノのサステインペダルのようなものです）、
即座に音を止めないモードになっているときは、「コードを鳴らすボタン」が離された後、スペースキーが押された時に音を停止します。
「コードを鳴らすボタン」として、kのキーが割り当てられていると思います。

実際になっているコードは、「鳴らすコード」の情報の更新の影響を即座に反映しません。
「コードを鳴らすボタン」が離され、もう一度押された際に、初めて「鳴らすコード」の情報を読み取って更新します。

## キーを指定するためのボタンについて
### メジャー
キーボード上の以下のボタンは、メジャーのコードを鳴らすためのボタンです。

- w
- e
- r
- t

これらのボタンは、それぞれ五度圏のF, C, G, Dの部分に対応しています。(key=Cのとき)
例えば、キーボード上のeボタンが押されたとき、曲のキーがkey=Cであれば、
「鳴らすコード」としてCメジャーが指定されます。

## マイナー
キーボード上の以下のボタンは、マイナーのコードを鳴らすためのボタンです。

- s
- d
- f
- g

これらのボタンは、それぞれ五度圏のDm, Am, Em, Bmに対応します。(key=Cのとき)

## ディミニッシュ
キーボード上の以下のボタンは、ディミニッシュのコードを鳴らすためのボタンです。

- x
- c
- v
- b

これらのボタンは、それぞれ五度圏のEdim, Bdim, F#dim, C#dimに対応します。(key=Cのとき)

## オーギュメント
五度圏としては一般的ではありませんが、オーギュメントのキーを鳴らすためのボタンを用意してあります。
キーボードの以下のボタンは、オーギュメントのコードを鳴らすためのボタンです。

- 2
- 3
- 4
- 5

これらのボタンは、Farg, Carg, Garg, Dargに対応しています。（key=Cのとき）

## その他備考
sus4のためのボタンも実装するつもりで、コード中にもsus4ボタンがあることが前提のコードがありますが、sus4ボタンは現在実装されておらず、後述の複数ボタンの組み合わせによる実装が行われています。

## 「コードを指定するためのボタン」の同時押しについて
「コードを指定するためのボタン」の同時押しによって、複雑なコードを鳴らすことができます。
例えば、AmとCが同時になっているとき、構成音としてはAm7と同じになります。
このことから、AmとCが同時に鳴らすコードとして指定されているとき、Am7を鳴らすように処理します。これはあくまでも原則であり、sus4など、全く不規則なキーの組み合わせであるものもあります。

### メジャーセブンスを鳴らすキーの組み合わせ
以下の組み合わせはメジャーセブンスとして扱います。key=Cのときに鳴るコードも示します。
- w+d (FM7)
- e+f (CM7)
- r+G (GM7)

### マイナーセブンスを鳴らすキーの組み合わせ
以下の組み合わせはマイナーセブンスとして扱います。key=Cのときに鳴るコードも示します。
- w+s (Dm7)
- e+d (Am7)
- r+f (Em7)
- t+g (Bm7)

### セブンスを鳴らすキーの組み合わせ
以下の組み合わせはセブンスとして扱います。key=Cのときに鳴るコードも示します。
- e+x (C7)
- r+c (G7)
- t+v (D7)

### マイナーメジャーセブンスを鳴らすキーの組み合わせ
以下の組み合わせはマイナーメジャーセブンスとして扱います。key=Cのときに鳴るコードも示します。
- 2+s (DmM7)
- 3+d (AmM7)
- 4+f (EmM7)
- 5+g (BmM7)

### sus4を鳴らすキーの組み合わせ
以下の組み合わせはsus4として扱います。key=Cのときに鳴るコードも示します。
- w+x (Fsus4)
- e+c (Csus4)
- r+v (Gsus4)
- t+b (Dsus4)

### add9を鳴らすキーの組み合わせ
以下の組み合わせはadd9として扱います。key=Cのときに鳴るコードも示します。
- w+e (Fadd9)
- e+r (Cadd9)
- r+t (Gadd9)

## 「現在のキー」について
ソフトは、現在演奏している曲のキーを内部で保持し、鳴らす音に反映します。
例えば、key=Cのときは、「メジャーのコードを鳴らすためのボタン」であるw, e, r, tは
コードのF, C, G, Dに対応していましたが、key=Gのときは、
コードのC, G, D, Aに対応するようにします。
key=AのときはコードのD, A, E, Bに対応するといった具合です。

現在のキーは、ボタンによって変えられるようにします。
私の記憶が確かなら、jが下属調転調、lが属調転調、mが短調への同主調転調(C->Cmとか)、oが長調への同主調転調(Am->Aとか)に割り当てられていたと思います。

## 一時的な転調について
ダイアトニックコード以外の音も鳴らすために、一時的な転調を行うための機能を付けています。
一時的な転調は「現在のキー」には影響せず、「コードを鳴らすボタン」がリセットされると同時に解除されます。
zが短調への同主調転調、Aが長調への同主調転調、Qが遠隔調への転調です。

## 画面の表示について
画面には五度圏を表示し、「鳴らすコード」の情報、実際に鳴っているコードなどの情報が表示されます。
