ボタンクラス
    押されているかどうかの情報を保持するだけ

コードボタンマネージャクラス
    五度円上のボタンクラスの処理を担当。
    コード情報の更新が必要かどうかの判定もここで行う。
        ひとつもボタンが押されていない状況なら、コード更新の準備をする。
    同時押し、離されたボタンの継続処理などを処理し、「どのボタンが押されていることになっているのか」を確定させる。

右手ボタンマネージャクラス
    音の高さを示すボタンを束ねるもの
    ルート指定部分と高さ指定部分からなる
    押されているかどうかの情報とともに、どの高さが指定されているかも調べる。

キーマネージャークラス
    現在どのキーに設定されているかを確認する。
    ボタンとコードの対応付けにも役立つ。
    コードボタンがひとつも押されていないすきを見てキーの更新を行う。

キー調整ボタンマネージャ
    キーコントロールボタンを配下に持ち、キーの変更を受け付ける。

コードクラス１
    コードボタンマネージャークラスとキーマネージャークラスの情報を基に、
    現状保持されている5度円上のコードの種類を判断する。

コード判定クラス
    五度円上で押されているコードを基に、実際のコードを組み立てる。
    C EmでCM7、C Em GでC9、C GでCadd9などにするつもり

ノート作成クラス
    実際のコードと右手ボタンマネージャクラスの情報、過去の履歴を基に、鳴らすべきノートを決定する。