ボタンクラス
    押されているかどうかの情報を保持する。
    ボタンマネージャクラスに通知を行うように実装を変更したい

ボタンコントローラークラス
    ボタンクラスを配下に持ち、それに対する操作を行う。
    これを使って実装される環境に合わせた実装を行う。

コードボタンマネージャクラス
    五度円上のボタンクラスの処理を担当。
    コード情報の更新が必要かどうかの判定もここで行う。
        ひとつもボタンが押されていない状況なら、コード更新の準備をする。
    同時押し、離されたボタンの継続処理などを処理し、「どのボタンが押されていることになっているのか」を確定させる。

右手ボタンマネージャクラス
    音の高さを示すボタンを束ねるもの
    ルート指定部分と高さ指定部分からなる
    押されているかどうかの情報とともに、どの高さが指定されているかも調べる。

キー調整ボタンマネージャ
    キーコントロールボタンを配下に持ち、キーの変更を受け付ける。

コード判定クラス
    コードボタンマネージャークラスとキーマネージャークラスの情報を基に、
    現状保持されている5度円上のコードの種類を判断する。
    五度円上で押されているコードを基に、実際のコードを組み立てる。
    二次元配列としてコードのデータを作成する。
    一次元目は、規格化されたコードかごっちゃのコード化を決める
        規格化されたコードであった場合、2次元目はコードのルートとする。
        3次元目はコードの種類とする。
        コードの種類として、M,m,dim,sus4,arg,7,M7,m7,9,add9
        を考えている

ノート作成クラス
    実際のコードと右手ボタンマネージャクラスの情報、過去の履歴を基に、鳴らすべきノートを決定する。

ノート再生クラス
    ノート作成クラスで作成されたノートを、右手ボタンマネージャクラスから受け取るメッセージを基に再生する。